---
layout: post
title: '260315 TIL'
tags: [TIL, Deep Learning]
---
# 딥러닝

## Q : Compare different regularization rates.

### 실험환경 설정
- regularization rates를 바꿔가며 decision boundary의 복잡도와 모델의 일반화 성능 변화를 비교한다.
- regularization rate가 증가함에 따라 모델이 noise 데이터에 과도하게 적합되는 현상이 완화되는지를 관찰한다.
---
- Data  : Circle dataset
- Hidden layer : 1 고정
- learning rate : 0.03 고정
- activation :  tanh 고정
- noise :  40% 고정
- regularization type :  L2 고정
- overfitting을 유도하기 위해 layer당 neuron의 수는 8개로 고정했고, regularization rate값의 변화를 더 뚜렷하게 확인하기 위해 noise를 크게 설정했다. 


### 실험 결과
- regularization rate가 0일 때 모델은 noise까지 학습하며 매우 복잡한 decision boundary를 형성하였다. regularization rate가 증가함에 따라  decision boundary는 점점 단순해졌으며 noise에 대한 민감도가 감소하였다.
- 또한 일부 뉴런이 실제 decision boundary 형성에 거의 기여하지 않는 것을 확인할 수 있다.특정 뉴런들은 weight 값이 매우 작거나 거의 0에 가까워 모델의 최종 output에 미치는 영향이 거의 없다.


### 원리와 결론
- regularization의 작용으로 인해 모델은 큰 weight를 사용하는 복잡한 decision boundary를 형성하기 어려워진다. regularization rate가 증가할수록 weight 값이 작아지도록 제한되며, 결과적으로 모델의 복잡도가 감소하고 overfitting이 완화된다. 특히 이 실험에서 적용시킨  L2 regularization은 loss function에 weight의 제곱합을 추가하여 큰 weight 값에 패널티를 부여한다.
- 그러나 regularization rate가 지나치게 크면 모델의 표현 능력이 제한된다. 해당 실험에서 뚜렷하게 드러나지는 않았지만 데이터의 실제 패턴까지 충분히 학습하지 못하는 underfitting이 발생할 가능성이 있다. 따라서 적절한 regularization rate를 선택하는 것은 모델의 일반화 성능을 높이는 데 중요하다.
- 뉴런이 실제 decision boundary 형성에 거의 기여하지 않는 현상은 L2 regularization의 작용 때문이라고 볼 수 있다. regularization rate가 증가하면 큰 weight 값에 대한 penalty가 커지기 때문에, 중요하지 않은 연결들의 weight가 점점 0에 가까워지도록 학습된다. 따라서 일부 뉴런은 사실상 inactive 상태가 된다.

